صاحبة السمو ترفض إلغاء
حفل الزفاف بينك وبين السيدة با.
إنهم يستعدون لهذه المناسبة.
ليس لدينا خيار سوى الانفصال.
دعونا نستمتع بالسعادة في هذا الملاذ
حتى اليوم الأخير.
أريد أن أكون معك هكذا إلى الأبد.
"مذكرات راتي"؟
كلما افتقدتني
اكتب في هذه المذكرات.
احتفظ بكل ذكرى لي.
باريس، فرنسا
بعد 5 سنوات
الأم بوافان.
خلال السنوات الخمس الماضية،
لقد كتبت لي العديد من الرسائل،
ولكنني لم أتلق أيًا منها أبدًا.
هل هذا صحيح؟
لقد تركت لي رسالة
في رسالة الأم بوافان.
لقد أرسل الكثير من الرسائل.
لماذا فعلت ذلك؟
أخبرني لماذا.
لقد أرسل لي والد ثيراثون رسالة.
أنا أعلم ما كان يحدث بين
ثيراثون وبينك.
أنت مستشار للسفير الآن.
أنت تتقدم في مسيرتك المهنية،
ويمكنك أن تصبح
سفيرًا خاصًا في المستقبل
إذا أثبتت أنك مواطن فرنسي حقيقي،
وتستحق تمثيل وطنك.
أنت لم تعد سياميًا، راتي.
لا تدع هذه المسألة التافهة
تدمر كل شيء.
هل هو الشيء الأكثر أهمية؟
أليس أهم شيء هو
الأب وطفله؟
انا احبك.
راتي!
أنت تحتقر حبي لك.
عندما وقعت أنت والأم رونغ في الحب،
لقد واجهت العديد من العقبات أيضًا، أليس كذلك؟
تحدث الفرنسية.
أعلم أنه ليس من المثالي للسيدة السيامية
أن تتزوج من أجنبي.
أليس هذا صحيحا؟
على الرغم مما شعرت به في ذلك الوقت
ومدى الازدراء الذي تلقيته،
لقد قاومت ذلك،
باسم الحب
للحصول على إذن الزواج من أمي.
أنا و بيل نعتز بحبك
لبعضنا البعض.
الآن أتوسل إليك للحصول على فرصة
لكي تعتز بحبي أيضًا.
أعلم أنك تفهمني، حتى لو كنت
أتحدث باللغة السيامية.
ما لم تختار عمداً عدم القيام بذلك.
يصنع
مرحبًا.
اسمح لي.
هل تبحث عن شخص ما؟
لا.
يسعدني رؤيتك أستاذ راتي.
كيف كانت رحلتك؟
لقد كان الإبحار سلسًا.
وزارة الخارجية
إلى الوافدين الجدد،
التهاني في محلها
للعضو الجديد
من وزارة الخارجية.
الكونت سوراتيتامتانابيتش.
-شكرا جزيلا لك، ونراكم قريبا.
-أراك قريبا.
اليك!
السيد راتي.
لم أكن أعلم أنك عدت إلى سيام.
أنا…
-أنت وأنا...
-أستاذ.
هل تسمح لي أن أدعوك لتناول وجبة طعام؟
يجب أن أعود إلى البعثة
مع السفير، سيدي.
سأتحدث مع السفير
بنفسي إذن.
لن يستغرق الأمر أكثر من
ساعة واحدة لتناول وجبة.
سأوفر لك وسيلة النقل إلى
المفوضية فورًا بعد ذلك.
ينبغي عليك أيضًا الانضمام إلينا، سيدي.
ستكون فرصة جيدة لمناقشة
الاجتماع الذي عقدناه للتو.
-أخشى أن لديّ غير ذلك...
-لن أضيع الكثير من وقتك.
لقد نسيتُ تقريبًا.
لديّ ارتباطٌ آخر بعد الظهر.
هل يمكنك أن تتكرم بتوصيل
أستاذنا إلى مقر البعثة؟
-سيدي.
توقف، من فضلك.
هل ليس لديك شيئا لتقوله؟
هل لديك سؤال؟
لماذا؟
لماذا اختفيت؟
لماذا لم تكتب لي ردا
ولو لمرة واحدة؟
لقد كان منذ زمن طويل.
ليس هناك جدوى من إثارة هذا الموضوع الآن.
انا بحاجة الى الفهم
حتى أتمكن من التغلب عليها.
من فضلك فكر في كيفية تأثير كلماتك على مشاعر السيدة با، يا.
أنت لم تعد تحبني، أليس كذلك؟
لقد كان كل ذلك في الماضي.
بغض النظر عن مدى قوة أسبابي،
لا أستطيع إرجاع الزمن.
لا تكذب
أمام ضريح ماي مان.
ماذا تريدني أن أقول؟
لقد تزوجت الآن، ثي.
لو قلت لك
أنني لم أتلق أيًا من رسائلك
لأن والدي احتفظ بهم،
هل سيتغير أي شيء؟
حتى لو كان الأمر كذلك،
لا أريد ذلك.
لأن لديك زوجة الآن.
ليس لدي زوجة.
أنا لست متزوجة.
يجب أن تعلم ذلك
إذا قرأت رسائلي.
نعم.
ولكن ذلك كان منذ سنوات،
وأعدت لي
خاتم نافاراتنا هذا.
لقد رأيتك والسيدة با مع طفلك.
ماذا كنت أفكر سوى أن-
الطفل ملك للسيدة با
وزوجها.
لماذا قمت بإرجاع هذا الخاتم إذن؟
لم أكن أعلم ماذا يحدث.
لم أعلم هل نسيتني
أم انتقلت إلى شخص آخر.
لو توقفت عن حبي،
شعرت أنه يجب علي أن أعيد هذا الخاتم إليك
لكي تتمكن من إعطائها
للشخص الذي تحبه.
ولهذا السبب طلبت
المساعدة من الأم بوافان.
كنت أعلم أنك ستقرأ رسائلها.
بسبب رسالتها،
لقد علمت أنك كنت
تفكر بي دائمًا.
لقد تمكنت من قراءة
رسائلك الـ 28 كلها مؤخرًا.
لماذا لم تكتب لي بنفسك أبدًا؟
فعلتُ.
لكن والدي اعترضهم.
إذن أنت لا تحب شخصًا آخر؟
أنت؟
لقد كنت لك
من الثانية الأولى التي التقينا فيها،
ومازلت أفعل ذلك حتى الآن.
أنت.
لقد افتقدتك كثيرا.
لقد افتقدتك أيضاً.
لم أتوقع
أن يكون الوضع هكذا.
هل يمكنك أن تخبرني ماذا حدث
بعد أن غادرت إلى فرنسا؟
ألم تقل أنك ستقرأ رسائلي؟
قراءته وسماعه شيئان
مختلفان.
أريد أن أسمع ما شعرت به حيال ذلك أيضًا.
من فضلك، أنت.
لقد تطوعت للحرب في أوروبا.
لقد كان خطيرا
لكنها كانت أيضًا الطريقة الوحيدة التي أستطيع من خلالها تجنب
العقوبة بسبب رفضي الزواج.
تعال ساعدني.
الأم…
ماذا عن السيدة با؟
لا داعي للقلق بشأنها.
إنها سيدة تقدمية.
لقد اختفت السيدة با
ليلة الزفاف.
أصبحت راهبة لفترة طويلة
لتجنب عقوبة رفض
الماء الزوجي الملكي.
لم يتمكن أحد من إخراجها من الدير.
لم تتركها إلا عندما عدت من الحرب.
إذا كان لا بد لي من الزواج لأي سبب غير الحب،
فإنني أفضل التخلي عن كل آمال الحب.
أنا أحترمها حقا لهذا السبب.
أستطيع أن أقول نفس الشيء عنك.
أنا أحترم شجاعتك.
خمس سنوات بدون رسائلي،
وتتحمل ذلك.
ما هذا القلب الفولاذي!
لو كنت انا
سيتم تمزيق قلبي إلى أشلاء
خلال خمسة أيام.
لقد كان قلبي ممزقًا تمامًا
مثل كل القطع الصغيرة
التي تم تقليص قلبك إليها.
بغض النظر عن مدى صعوبة هذا الأمر،
سوف يجعل كلا جهدينا هذا الحب ممكنا.
راتي.
سوف تفعل
ضع هذا الخاتم في إصبعي
مرة أخرى؟
لقد قيل لي
أنك لم تعد
مجرد مترجم،
ولكن أيضًا سكرتير
البعثة الدبلوماسية الفرنسية؟
أنت جيدة أو أنت طيب.
تمامًا مثلما كانت السيدة رونغ ذات يوم.
كل ما تعلمته،
لقد تعلمت من الأم رونغ، يا سيدي.
أنت تبدو مثلها تماما.
هذا في الواقع مبالغة في تقديري،
يا صاحب السمو.
ينبغي عليك أن تناديني بـ "الجد".
أنت ابن السيدة رونغ.
السيدة رونغ كانت ابنتي.
وهذا يجعلك بطبيعة الحال حفيدي.
أم أنك تفضل عدم الارتباط
برجل عجوز مثلي؟
بالطبع لا أمانع، سموكم.
فقط أنني كنت يتيما
ولم افكر ابدا...
ناديني بالجد من الآن فصاعدا.
شكرا لك يا جدو.
راتي!
جدي،
نادرًا ما تسمح لي باحتضانك.
ماذا يعني ذلك؟
لا يعني شيئا على الإطلاق.
هل فعلت ما طلبته منك؟
لا يوجد شيء يا أمي لوانغ ديشاباترابي،
أفضل مترجم
في Echo de L'Assomption،
لا أستطيع فعل ذلك، سيدي.
لقد طلب منا سموه أن نقدم
لك هدية، أستاذ راتي.
هدية؟
نعم سيدي.
في ثلاثة، اثنين، واحد.
الأم بوافان.
أم!
جوي، ابني.
يوم الخميس.
هل اعجبتك هديتك؟
بوافان، لقد تبنيت
ابنك رسميًا في عائلة سورياكورن.
لم يعد عليك أن تذهب بعيدًا بعد الآن.
عيش هنا واهتم بهذا المكان.
سأعتني بها
لبقية حياتي، سموكم.
رائع.
بيتي. مرّت سنواتٌ عديدة،
ولا يبدو أقدم منه إطلاقًا.
لقد حافظت على هذا المكان مرتبًا
في جميع الأوقات
في حالة عودتك يوما ما.
الساعة؟
السيد راثي؟
-مربى!
-السيد راتي!
ما الذي أتى بك إلى هنا يا سيدي؟
لقد افتقدتك.
لم أكن أعتقد
أنني سأراك مرة أخرى يا سيدي.
لقد افتقدتك أيضاً.
لو!
نعم؟
كوي، تعال هنا!
-السيد راتي هنا!
-السيد راتي!
لو.
من هذا الذي تحمله؟
هذا كام، سيدي.
مربى وابني.
قل مرحباً للسيد راتي، عزيزي.
أهلاً.
مرحبًا.
يا له من شيء صغير رائع.
جام تشتكي دائمًا من
مدى افتقادها لك يا سيدي.
"عندما أفكر في هذا،
لا أستطيع إلا أن أفكر في الأيام
التي قضيناها معًا".
أنا أيضاً.
لا أزال أتذكر اليوم الأول الذي التقينا فيه
في معرض المعبد.
"أستطيع أن أتذكر بوضوح اليوم الأول
الذي التقيتك فيه في معرض المعبد."
نحن نفكر على نحو مماثل.
أنت.
هل لا تستطيع قراءته بصوت عال؟
أريد أن أقرأ كل رسالة
كتبتها لي ولكن لم ترسلها أبدًا.
لقد قمت بإدراج الكلمات الرقيقة بالكاد.
كيف كان بإمكاني ذلك؟
اعتقدت أنك متزوجة
من شخص آخر.
لقد قمت بحفظ كل تلك العبارات العاطفية في داخلي
حتى كادت أن تفيض.
أنت حر في قولها الآن.
لا تضايقني.
استمر بالقراءة.
أنا لا أمزح معك.
لكن عيني ترفض أن تفعل ما أقوله لها
لأنهم يعملون مباشرة
وفقًا لرغبات قلبي الصادقة.
من فضلك استمر في قراءتها بصوت عالٍ إذن.
اصرخ إذا كان لا بد من ذلك.
لن أوقفك بعد الآن.
سأقرأهم هنا إذن.
هل كان عليك الانتظار طويلاً؟
أنت تبتسم أثناء قراءة عملك...
هل فقدت عقلك؟
يصنع.
أعطي ذلك هنا.
أنت سوف تقودني إلى الجنون.
سيدي الشاب هو حقا
مترجم جيد.
أنا لا شيء مقارنة بك يا سيد ميك.
أنت المترجم للوزارة.
أنا مجرد مترجم عادي
في شركة خاصة.
سوف تتغلب على ذلك.
هل أنت مشغول اليوم؟
-ما هي الخطة التي في ذهنك؟
-لنقم بزيارة اللورد روج.
تريد منه أن يقرأ عملك، أليس كذلك؟
نعم ولكن…
لقد أخطأ والدي في حقك.
سأكون هناك معك.
أنا أعلم أن والدك يكرهني،
ولكنني سأجعله يحب--
لا.
"الحب" كلمة قوية جدًا.
سأجعله على الأقل يبدأ في الإعجاب بي.
أعلم أن الأمر صعب،
ولكنني أريد أن أجعل ذلك يحدث.
يمكنك فعل ذلك.
لماذا أنت متأكدة هكذا؟
حتى انا
مثلك تمامًا.
كيف يمكن لوالدي
لا يعجبك أيضا؟
مهلا، هل كان عليك أن تفعل ذلك
لكل كلمة؟
هل هذا هو مدى إعجابك بي؟
هل أنت لا تصدقني؟
هذا يكفي.
هل نذهب؟
دعنا نذهب.
هنا.
شكرًا لك.
-زهور؟
-حسنا.
إليك أنظر.
هل ستحمله لثانية واحدة؟
هل يمكنني رؤية ذلك؟
مرحبًا.
أليس هذا جميلا؟
شكرًا.
لقد تم تعيينك أحد مستشاري
البعثة الدبلوماسية؟
هل انت سعيد من اجلي؟
لماذا انتقلت إلى
وزارة الخارجية؟
لقد وعدتك أمام
ضريح ماي مان
أنني سأفعل كل ما يلزم
لجعل حبنا ممكنا.
هل تذكر؟
نعم.
أستطيع أخيرا الوفاء بوعدي.
بعد ثلاثة أشهر من الآن
سأسافر مع البعثة الدبلوماسية
لمناقشة العلاقة بين
سيام وفرنسا.
لقد طلبت مني أن أذهب
معك إلى فرنسا مرة واحدة.
أستطيع أن أذهب معك أخيرا.
شكرًا لك
لتقربنا خطوة واحدة
من أن نكون معًا.
أنا، جدتي.
أنا هنا لأقول وداعا
قبل أن أغادر إلى فرنسا.
يجب أن أسافر إلى باريس وأبقى هناك لفترة طويلة
كجزء من البعثة الدبلوماسية.
لا أعلم متى سأعود إلى سيام.
قد تكون الرحلة البحرية خطيرة أيضًا.
إذا لم يكن الأمر مشكلة كبيرة،
هل تسمح لي أن أقول وداعا
وتطلب البركة؟
من فضلك هل تسمح لي أن أعانقك
للمرة الأخيرة قبل أن أذهب؟
حسنا إذن…
يجب أن أقول وداعا من هنا.
لن أكون موجودا بعد الآن...
ولكنني سأدعو
لك دائمًا بالشفاء العاجل.
تناول الطعام جيدا.
لا تتوتر أو تقلق بشأن أي شيء.
أريدك أن تكون سعيدا.
أعدك
سأكتب إلى المنزل في كثير من الأحيان.
وداعا جدتي.
أحبك.
هل تتدرب لمباراة أو شيء من هذا القبيل؟
هل راتبك لا يكفي لدعمك؟
لن أتوقف عن ممارسة رياضة المواي
حتى لو أصبحت مليونيراً.
لا بد وأنك تحبه حقًا.
نعم.
أنا أحبه.
أنا أحب الملاكمة.
ألم يكن الملاكمة هو الذي جمعنا معًا؟
سأتدرب أيضاً
حسنًا، لنفعل ذلك.
يا!
Mek.Moon on.
ميك! قلت انتظر!
أوه!
أنت!
لقد قلت لك أن تتمسك.
هل تشعر بألم؟ ظننت أنك
ستتجاوزه. أنا آسف.
أنا بخير. لا داعي للاعتذار.
انا قادر على أخذه.
لقد جمعنا الملاكمة معًا، بعد كل شيء.
مضغ بعض القرنفل.
إنهم يساعدون حقا في تخفيف الألم.
رائحة القرنفل كريهة للغاية.
أنا أفضّل الزهور كثيرًا.
هل لديكِ منها؟
التمسك بالقرنفل.
هنا.
كان كبيرًا جدًا.
هل يمكنك إعطائي قطعة أصغر؟
هنا.
لقد كان صعبًا جدًا للمضغ.
-هل يمكنك أن تعطيني قطعة أكثر ليونة؟
-هل أنت تمزح معي؟
انا لست كذلك.
أريد فقط أن أكون مدللًا.
هل تريد أن تدلل نفسك؟
كيف ذلك؟
مثله؟
إنه ليس ناعما بعد.
وأود أن أقول أنها ناعمة جدًا بالفعل.
راتي، أنت
أنت وراتي.
من الجميل جدًا أن نرى أسماءنا
بجانب بعضنا البعض بهذه الطريقة.
أنت.
أنا سعيد فقط.
أريد
أن تبقى هذه الزهور سليمة إلى الأبد.
أنا أشك في أن ذلك ممكن.
سوف يرحلون
مع الريح والمطر.
هذا الحب لنا.
لا يجيب على أي شيء آخر.
كل ما يجب أن يذهب سوف يذهب.
ولكنني لن أسمح لنا بالتلاشي.
ثي راتي. لن نتلاشى أبدًا.
سيتم نقش قصتنا هنا
إلى الأبد.
الخلود يعني إلى الأبد.
تزهر قريبا.
لم أكن أعلم أنك تزرع الزهور.
ماذا؟
ألا تحبهم؟
هل هم من أجلي؟
أنا فقط أحتفظ بهم.
ولكن إذا كنت تريدها،
فهي ملكك.
لا أعرف أي الزهور تحبين،
لذلك زرعت الكثير منهم.
حسنًا، إذا أعطيتك حكمًا
واحدًا فقط، أليس كذلك؟
لذلك خذ كل السرير منهم.
خذهم جميعا.
إذا أردت.
أليس من الأسهل
أن تقول فقط أنك تحبني؟
لا، لن يحدث ذلك.
قلها.
-"إنه."
-ميك!
أنت!
ما هذا؟
أخبرني
كنت تحبني.
أنت تتحدث هراء.
يبتعد.
أنا أسقي هذه الزهور.
أنت في الطريق.
يبتعد.
إستمر!
أين يجب أن أذهب؟
قلت أن هذه الزهور كلها ملكي.
وأنت كذلك.
لذا قد يكون من الأفضل أن أسقيكم أيضًا.
أنت، توقف!
ديتش! ديتش، لا أريد أن أكون مبللاً!
نفس! نفس!
هل تضربني؟
انا لن افعل ذلك!
أنت!
توقف. توقف. توقف!
نادني باسمي فقط،
كما أناديك باسمك.
إذا كنت تصر،
أنت.
هل يمكننا أن نظل أصدقاء
إذا أخبرتك
هل انا معجب بك؟
السيد ميك سيكون طالبًا نموذجيًا
للمعلم الشاب ديش.
أريد أن أكون معك هكذا إلى الأبد.
أنا…
أريد أن أكون معك أيضاً.
ديتش، أنت!
يتمسك.
رائحة البونجا.
أطلب منك أن تصنع بعض
البونجا رومباي معي.
نحن بحاجة إلى بعض الأكياس.
لا.
حصلت عليه.
محبوب.
أتمنى أن لا أكون أحلم.
مذكرات راتي
تمت كتابته من قبل شخصين.
ويسجل لحظات الفرح،
التقاط اليوم الذي التقينا فيه
والوقت الذي قضيناه معًا.
قصتنا هي شهادة على كيف
يمكن للجنة أن ترسل شخصًا ليحب شخصًا آخر
بقلب لا يتزعزع.
ما هذا الشيء الرائع.
لقد جاء اليوم أخيرا
لنكون معًا.
أن نعيش جنبًا إلى جنب
بالطريقة التي ترغب بها قلوبنا.
إنه اليوم الذي
تصل فيه هذه المذكرات إلى صفحاتها الأخيرة
وتحفر نفسها في قلوبنا
إلى الأبد.
أنت.
لقد نسيت شيئا.
دعني أحضره.
منذ زمن بعيد في مملكة
الملك شاكري، مليئة بالحكمة
عاشت سيدة شابة وجميلة
مع وجه يصنع اسمه الخاص
كان جسدها حارًا للغاية
كأنها ولدت من إله
كلمات حلوة تتدفق من كل رجل
يحاولون قصارى جهدهم للفوز بيدها
ويسمى نانغ فاتالونغ.
كانت كلماتهم حلوة ومرة ​​في نفس الوقت
مثل الأكاذيب المغطاة بالسكر...